## サービス概要
部屋の壁や家具の幅を入力するだけで、黄金比に基づいた理想のサイズを診断するサービス。
算出した理想値に近い市販の額縁サイズを算出し、失敗を防ぐ。(本リリースまで)
壁の状況（家具の上、壁）に応じたロジックを実装し、それぞれ理想の値を割り出せるようにする。

## このサービスへの思い・作りたい理由
私自身にインテリアの知識やセンスがなく、壁にお気に入りの写真を飾ろうとしたときに大きさやバランスに満足いかず、壁が画鋲の穴だらけになってしまった経験があります。
インテリアに関する情報は多くありますが、実際には「センス」や「感覚」に委ねられているものが多く、正解が分かりづらいと感じていました。

そこで、個人のセンスや感覚に頼らず誰でも同じ答えにたどり着ける指標として黄金比を使えば、
失敗を減らしてインテリアをもっと楽しめるのではないかと考えました。

## ユーザー層について
1.新生活を機に部屋にお気に入りの写真などを飾っておしゃれにしたい20〜40代の男女。
　年代：賃貸での新生活を始める20代をはじめ、ライフスタイルの変化に伴う住宅事情(子供の写真や思い出の写真を綺麗に飾りたいなど)に合わせた年代設定にしました。

2.インテリア初心派やセンスに自身がない人
　センスや感覚ではなく、理由や数字的なロジックがあると安心できる人。失敗したくない人。

## サービスの利用イメージ
ゲスト利用として誰もが利用できる。
・家具の上に飾るか壁に飾るかの選択、幅をフォームに入力する。
・診断結果の表示項目
　1.理想のアートサイズ
　2.それに近い市販の額縁サイズ
例）１２０cmのソファの後ろの壁に好きな画像を飾りたい場合
　入力：１２０cm
　出力：７４.１６cm
　近い市販の額縁サイズ：縦長、スクエア型のアートを飾る場合はB1（72.8cm）全紙サイズ(72.7cm)
　　　　　　　　　　　　横長の場合はB2（72.8cm）ｐ20号(72.7cm)
結果を１枚の画像としてダウンロードできる。

## ユーザーの獲得について
「額縁　サイズ　選び方」や「ポスター 飾り方」などをの検索流入を想定。
開発者自らサービスを体験し、SNSなどでの投稿を行う。
インテリアに興味のある身近なユーザに使ってもらう。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
既存のサイトではシュミレーターが多く、感覚やセンスに委ねられるところが多く、あくまで試す場所となる。
また、黄金比計算ツールはすでに存在するが、そこから額縁サイズを探して導き出すのは面倒。
本アプリは、センスに自信がない人が答えを導き出す場所として、季節ごとの模様替えや写真が増えたときなどでも
すぐに確認できるツールとして活用してもらえたらと思う。

## 機能候補
MVP
・診断フォーム: 壁・家具の幅入力、飾る場所の選択。
・計算・判定ロジック: 黄金比を用いた推奨サイズの算出。
・理想値に近い市販サイズをDBから抽出・表示。

本リリース
・複数枚レイアウト: 黄金比の枠内に複数の写真を並べるパターンの提案。
・縦長・横長のフレームでそれぞれの推奨サイズを提案できるようにする。
・html2canvasで診断結果を1枚の画像としてダウンロードできるようにする。

今後の拡張性（可能であれば）
・家具の種類別（低い家具など）の比率の算出ができるようにする。
・部屋の用途（リビング、寝室）に応じた提案切り替え
・スマートフォンで撮影した壁サイズをもとにした簡易プレビュー
・本リリース後、ユーザのフィードバックを基に計算ロジックの改善やUIの改善を継続的に行い、適宜機能の追加を行う。
・ユーザ登録機能
・マイルーム保存（CRUD）
　各結果に対して「リビング」「玄関　壁」など、ユーザー任意の名前で保存。

これらの拡張により、一度きりではなく、インテリアを考えるたびに使えるサービスを目指しています。

##　　計算、判定ロジック
・壁:base_width/(1+1.618+1)*1.618
  壁面を1:1.618:1で三分割
・家具上:base_width*0.618
   家具の上に対して約６割

## 使用する技術スタック
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージで実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
サービスを実装するための技術スタックについて、以下のような観点で記載してください。
- 使用するフレームワーク（例：使用するフレームワークのバージョン情報等）
Ruby on rails 7.0.4
- データベ-ス（MySQL / PostgreSQLなど）
PostgreSQL 14以上
- デプロイ先（Heroku / Renderなど）
Render
- 使用予定のライブラリ
基本機能に注力。TailwindCSSやBootstrapでデザイン実装の工数を抑える。html2canvasで診断結果を画像としてダウンロードできるようにする。

## 画面推移図
https://www.figma.com/design/2TM60mZYTqL030KqqtFgeB/Untitled?node-id=0-1&t=zOUYIZX8LlCJMlIz-1

### ER図
https://gyazo.com/2f082f746f862bd82114b51fae784297
